When people conceive of God, they think
Amikor az emberek elképzelik Istent, úgy gondolják
the highest conception of God generally is the Creator,
hogy a legmagasabb szintű felfogása a Teremtő.
who created the world and the universes.
Aki a világot és az univerzumokat teremtette.
Always “Creator”, “Creator”.
Mindig ez a "Teremtő, Teremtő".
[Beyond The Creator]
"A Teremtőn túl"
And we had this discussion in China,
Beszélgettünk erről Kínában,
how, in Kṛṣṇa conception,
hogy mit jelent a Kṛṣṇa felfogás és hogy a teremtés
What is He doing? Play.
Mit csinál? Játszik.
Deva-mayī. You know what deva means?
Hogy mondod? Deva moi, tudod mi a deva jelentése.
The general word for deva means god.
A deva szó általános jelentése, isten.
Deva, devi: god, goddess.
deva, devī: isten, istennő.
But not when applied to Kṛṣṇa;
Az az, amit Kṛṣṇa nem akar játszani.
what deva means is ‘playful’,
A deva jelentése, játékos.
and not only playful, but divine love pastimes—that type of play.
És nem egyszerűen játékos, hanem az isteni szerelem kedvtelése, ilyen tipusú játék.
Divine love play.
Isteni szerelmi játék.
That’s the one who is called Deva.
Az, akit devanak neveznek,
Deva-mayī means Śrīmatiī Rādhārāṇī,
deva moi jelentése, Śrīmatī Rādhārāṇī,
who is supplying all the divine love play to Kṛṣṇa.
aki az isteni szerelem játékával szolgálja Kṛṣṇát.